Ini racun.
Saya dah suruh orang cuba.
Racun ini hanya akan berkesan esok,
takkan menderita langsung.
Mati esok?
Nyawa saya
disimpan sampai esok,
ada gunanya lagi?
Xiao Wuyi dah bersetuju
untuk bekerjasama dengan beta.
Tapi sekarang,
kekurangan satu benda,
iaitu tanda kesetiaan.
Awak nak gunakan nyawa saya
untuk mengisytiharkan
pengkhianatan Xiao Wuyi?
Lejun!
Awak gilakah?
Ini racun yang boleh membunuh orang!
Bukankah awak yang suruh saya minum?
Tak.
Saya boleh cari jalan
agar awak terus hidup.
Awak tak pernah terfikir
untuk merayu kepada saya sekali?
Tapi saya dah tak nak hidup.
Mulian Yu...
Buat apa awak berpura-pura lagi sekarang?
Takkan awak datang dengan racun hari ini,
hanya untuk dengar
saya merayu kepada awak?
Dah tiga tahun.
Dah tiga tahun awak berada di sisi beta.
Kasih sayang suami isteri
selama tiga tahun,
segala kelonggaran dan kasih sayang saya
terhadap awak
tak dapat sedikit pun keikhlasan
daripada awak?
Tak ada.
Negara kita saling bermusuhan,
semua saudara saya
dibunuh oleh orang Qin Utara!
Kita ialah musuh turun-temurun.
Macam mana ada keikhlasan?
Mulian Yu.
Boleh tak awak janji
satu perkara dengan saya?
Kalau awak menang suatu hari nanti
dan bawa tentera awak
serang ke Jiankang...
Boleh tak awak lepaskan abang saya,
biarkan dia hidup?
Dia satu-satunya
ahli keluarga saya di dunia ini.
Kelakar.
Kelakar betul!
Kalau tuhan menyebelahi beta
dan hari itu benar-benar tiba,
beta akan bunuh dia sendiri...
Agar kamu dapat bersatu semula
dengan lebih cepat,
baru tak sia-sia usaha awak serahkan diri
kepada musuh demi dia
dan bersusah payah merancang
dan berstrategi sepanjang hayat untuk ini.
Mulian Yu!
Maafkan saya.
Saya memperdayakan awak lagi.
Jika ada hayat seterusnya,
biarlah kita bertemu semula
dengan identiti yang berbeza.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episod 27]
Xiao Wuyi!
Kalau awak betul-betul percayai dia,
tolong izinkan dia
benar-benar menjadi lawan awak.
Lejun!
♪ Kenangan lama berlalu seperti debu ♪
♪ Tiada penyesalan sekali
dah buat keputusan ♪
Lejun!
Abang...
Abang datang lambat.
Akhirnya abang datang jemput saya.
♪ Garisan masa dah pudar ♪
Lejun...
Saya... saya nak balik ke rumah.
♪ Separuh pilihan
separuh terlepas ♪
Lejun...
♪ Di depan takdir yang tipis
mana betul dan salah? ♪
Balik...
♪ Semua orang hidup demi obsesi ♪
♪ Cinta dan benci sukar diputuskan
seperti ribut pasir dah berlalu ♪
♪ Salah atau benar
akhirnya tak terluah ♪
Lejun!
♪ Hidup di dunia ini
semua ada sebab dan akibat ♪
Xiao Wuyi!
♪ Yang lepas biar hilang
tak perlu berdegil lagi ♪
Abang, saya penat sangat.
♪ Tiada keinginan
tiada belenggu ♪
Raja Ying layan saya dengan sangat baik.
♪ Tak perlu diungkap
jangan tanya sebab dan akibat ♪
Dia dah lama tahu saya pengintip rahsia,
dia tetap ikhlas nak beri saya
kehidupan yang stabil,
tapi saya tak dapat balasnya
dengan keikhlasan.
Disebabkan dendam kesumat
keluarga Raja Qi,
saya tak boleh mencintai atau membenci.
Sekiranya kedua-dua negara berperang,
sama ada mereka mati atau kita mati.
Tiga tahun yang dicuri ini,
hari ini saya pulangkan
semuanya kepada Jiayu.
Dengan nyawa saya,
Xiao Wuyi sepatutnya boleh
dipercayai Qin Utara.
Adakah ini dikira sebagai menebus
dosa yang dilakukan di wilayah Cui?
Benarkan saya gunakan nyawa saya
untuk memulakan cita-cita agung
abang sebagai seorang maharaja.
Abang,
maafkan saya.
Saya nak berehat dah.
Berundur!
Macam mana kalau saya tak nak jadi isteri
kepada Si Jahat Xiao,
tapi nak jadi isteri kepada seorang wira?
Saya mahu awak panjang umur,
hidup aman sekarang,
mewariskan reputasi yang baik
dan terkenal di seluruh dunia.
Awak sedang susahkan saya.
Betul.
Saya memang nak susahkan awak.
Awak nak dengar atau tidak?
♪ Merenung kenangan yang telah terpadam ♪
♪ Kau muncul tapi tak dapat disentuh ♪
Pada hari pertandingan,
♪ Masa tiba-tiba berhenti ♪
saya dah jatuh cinta kepada awak.
Mengahwini awak itu kehendak hati saya,
♪ Terlalu sunyi ♪
bukan pura-pura.
Tak kebetulan pula,
♪ Kehilangan yang ditukarkan
dengan obsesi ♪
saya memang datang untuk jumpa awak.
♪ Jika aku boleh membedah hati ini ♪
Si cantik datang menyerah diri,
mana mungkin beta menolaknya?
♪ Sudikah kau mengasihiku sekali lagi? ♪
♪ Aku tak gentar
walau berdepan sejuta dugaan ♪
♪ Hanya takut kau akan pergi jauh ♪
♪ Aku tinggalkan kau
duniaku tenggelam dalam kegelapan abadi ♪
♪ Walau degup jantung
akhirnya akan terhenti ♪
♪ Aku sanggup mati ♪
♪ Aku hanya berharap dunia ini ♪
♪ Dapat tunaikan hasrat kita ♪
♪ Walau terpisah kegelapan abadi
biarlah seluruh alam binasa. ♪
♪ Aku hanya mahu jumpamu sekali lagi ♪
Beta dah bawa balik
dua orang pengawal awak.
Awak tak takut saya lari?
Semalam,
di depan kedua-dua tentera,
awak bunuh Li Lejun di khalayak ramai,
itu dah membuktikan keazaman awak.
Dengan tanda kesetiaan ini,
apa lagi yang perlu beta risau?
Kenapa?
Awak nak bunuh saya?
Xiao Wuyi,
tergamak awak bersekongkol
dengan penjahat, Qin Utara.
Adakah awak layak dengan gelaran
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi
dan layak berhadapan
dengan Angkatan Utara?
Saya, Xiao Wuyi tak pernah takut
dengan kata-kata orang.
Kalau saya tak buat begini,
kamu
dan rakyat negara Ye yang terkurung
di kandang kambing itu
boleh hidup lagi?
Li Mao bunuh seluruh keluarga saya,
merampas kuasa Angkatan Utara saya.
Sekarang dia nak bertindak melulu
untuk meraih jasa
dan hampir saja nak menghantar
Angkatan Utara saya
untuk dibunuh oleh orang Qin Utara.
Pada masa itu, jangan kata
ekspedisi ke utara,
malah seluruh sempadan utara akan jatuh.
Tak lama lagi, kamu akan tahu
siapa sebenarnya
yang betul dan siapa yang salah.
Saya berurusan dengan Raja Ying,
hanya untuk mendapatkan semula
benda yang sepatutnya menjadi milik saya.
Nak pergi atau tinggal di sini,
kamu buat keputusan sendiri.
Ibu bapa saya dibunuh
oleh orang Qin Utara.
Saya bersumpah takkan bersekongkol
dengan penjahat seumur hidup.
Xiao Wuyi,
awak tak layak dengan gelaran
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi!
Tuan putera, maafkan saya.
Mereka hidup atau mati,
tuan putera membuat keputusan sendiri.
Hanyalah dua ekor anjing kurap,
biar mereka berambus.
Jangan toleh.
Semakin Putera Xiao
dikhianati oleh semua orang,
semakin Raja Ying akan mempercayainya.
Lejun mahu memutuskan
ikatan persahabatan
antara awak dengan Xiao Wuyi sepenuhnya.
Sama seperti waktu itu,
disebabkan kematian mak saya,
jadi tak kira berapa banyak
alasan yang saya fikirkan
dan berapa banyak alasan
yang saya cari untuk Lejun
dalam hati saya,
persahabatan antara saya dengannya
tetap berakhir begitu saja.
Sebab...
Itulah mak yang paling saya sayangi.
Dia sentiasa berharap
saya boleh menjadi maharaja yang sebenar.
Tak dikawal oleh sesiapa pun.
Dia bimbang saya akan terlalu
bergantung kepada Xiao Wuyi...
Juga bimbang saya
saya akan berlembut hati kerana awak.
Dia gunakan keadaan
yang pasti membawa maut ini
untuk menyempurnakan
rancangan saya dan Wuyi,
juga memutuskan semua
ikatan persahabatan kami sepenuhnya.
Lima hari lagi, angin utara akan bertiup,
Lereng Dingfeng.
Ini dijumpai di tapak kasut Li Lejun.
Nampaknya hari untuk
pertarungan hidup dan mati
akhirnya tiba.
Periuk api berduri yang baharu dah siap,
berbeza sama sekali
daripada yang sebelumnya.
Saya bawa awak pergi tengok.
Saya pergi catat!
Baik!
Ini dipanggil "minyak batu",
juga dikenali "Weishui".
Minyak batu daripada lombong berbeza
daripada lemak khinzir dan lemak lembu.
Ia wujud bersama dengan lombong.
Boleh terbakar, tak boleh dimakan.
Air pun tak dapat memadamkannya.
Dapat terbakar beribu-ribu kilometer,
tak dapat terpadam.
Air pun tak dapat memadamkannya?
Dengan ada benda ini,
pastinya menang
dalam setiap pertempuran.
Saya pernah berjanji kepada Wuyi
untuk mencipta periuk api berduri
sebelum ekspedisi ke utara.
Walaupun dia tiada di sini hari ini
dan tak dapat melihatnya,
saya pun tak mengecewakan
amanah yang diberikan.
Saya dah nak pergi.
Tapi awak jangan risau,
periuk api berduri
akan diselia oleh Cui Shao'an.
Nak pergi cari Wuyi?
Dalam peperangan ini, bagi Angkatan Utara,
negara Ye dan juga awak
mungkin mengalami kemenangan besar,
tapi bagi Xiao Wuyi,
dia pasti akan kalah.
Dia memang dah bertekad untuk mati.
Sekarang tempoh dua bulan hampir tamat.
Ubat tabib sakti pun
tak dapat bertahan lama.
Saya takkan biarkan dia mati.
Saya nak pergi carinya.
Saya pasti akan bawa
dia pulang hidup-hidup.
Semangat setia sehidup semati
macam Xie Jiayu.
Pergilah.
Tak halang saya?
Pernah halang...
Tapi tak berjaya.
Jaga diri.
Awak pun jaga diri.
Awak mesti pergi ke sempadan utara?
Saya yang tubuhkan Angkatan Utara,
mereka hanya mematuhi arahan saya seorang.
Dah jalankan pembaharuan tiga tahun,
walaupun sistem ketenteraan berubah,
kesetiaan tentera tak berubah.
Yizhi,
tragedi keluarga An dan keluarga Lu
tak boleh berulang lagi.
Kesetiaan tentera bukan untuk seorang,
tapi untuk seluruh rakyat.
Tak kira siapa yang
jadi Panglima Agung Angkatan Utara,
walaupun tanpa saya, Xiao Wuyi,
Angkatan Utara mesti tahu juga
mereka berjuang untuk negara Ye.
Jadi, awak tak bercadang untuk balik?
Bolehkah kita jumpa lagi?
Saya harap pada penghujung hayat,
saya dapat membuka jalan
untuk ekspedisi ke utara.
Awak memang merancang
begitu sejak awal lagi?
Bagaimana dengan Xie Jiayu?
Beritahu Xiao Wuyi,
seperti yang dimahukannya.
Apabila kami berjumpa lagi,
kami dah jadi maharaja dan menteri.
Saya tahu dah, Mao.
Jumpa lagi, Yao.
Yang Mulia Raja Qi,
patik mohon diri.
Jumpa lagi...
Xie Jiayu.
♪ Merenung kenangan yang telah terpadam ♪
♪ Kau muncul tapi tak dapat disentuh ♪
♪ Masa tiba-tiba berhenti ♪
Bawa semua laporan ketenteraan
dan laporan ke sini.
♪ Terlalu sunyi ♪
♪ Kehilangan yang ditukarkan
dengan obsesi ♪
♪ Jika aku boleh membedah hati ini ♪
♪ Sudikah kau mengasihiku sekali lagi? ♪
Saya tak mahu berkahwin,
♪ Andai langit tiba-tiba berubah
takdir merobek diriku ♪
saya nak bersama dengan abang saja.
♪ Tapi tak dapat memusnahkan
kerinduan seketika ♪
Saya ada abang yang terbaik
di seluruh dunia.
♪ Perjalanan yang terlalu jauh
apabila bertemu denganmu lagi ♪
Abang...
♪ Aku takut awak akan melupakannya ♪
Saya pasti akan melindungi abang.
♪ Aku tak gentar
walau berdepan sejuta dugaan ♪
♪ Hanya takut kau akan pergi jauh ♪
♪ Walau terpisah kegelapan abadi
biarlah seluruh alam binasa. ♪
♪ Aku hanya mahu berpisah
dengan segalanya ♪
♪ Pergi jumpa denganmu sekali lagi ♪
Beta baru saja terima laporan perang.
Malam kelmarin, Kem Angkatan Utara
dikesan tiba-tiba terbakar dengan marak.
Pasukan tentera Li Mao
segera cabut khemah,
mereka memintas Sungai Jing
dan bergerak ke arah barat.
Dia mahu pergi ke Lereng Dingfeng.
Lereng Dingfeng?
Li Mao pastinya ke sana
sebab Lereng Dingfeng ada rahsia
yang tak diketahui orang luar.
Rahsia apa?
Di sebelah selatan Lereng Dingfeng,
ada dua lombong besi yang ditandai
dalam Plat Perintah Tulang Vermilion.
Jika dapat mempertahankan Lereng Dingfeng
dan bina sebuah Jabatan Senjata di sini,
jadikan sana sebagai pangkalan,
melatih askar dan menempa senjata,
menyimpan bijirin dan menternak haiwan.
Bukan saja dapat menakluki Shangjing,
mereka pun tak perlu bergantung pada
bekalan daripada keluarga bangsawan kelak.
Yang mulia.
Ada seorang wanita di luar
yang mengakui sebagai permaisuri putera
kepada Xiao Wuyi.
Kamu lepaskan saya!
Saya dah beritahu awak tadi,
saya permaisuri putera kepada Xiao Wuyi.
Kalau awak tak percaya,
panggil dia keluar dan tanya saja.
Xiao Wuyi, saya di sini!
Xiao Wuyi!
Awak tengok dia.
Awak lepaskan saya!
Awak... suruh dia lepaskan saya.
Xiao Wuyi.
Awak datang untuk apa?
Saya datang untuk
hidup dan mati bersama awak!
Xiao Wuyi,
saya berjaya larikan diri
dari Kem Angkatan Utara
selepas membakarnya.
Ini saja sikap awak?
Sia-sia saja saya menangis
untuk awak berhari-hari.
Xie Jiayu, lama tak jumpa.
Nampaknya awak benar-benar setia
terhadap Putera Xiao.
Benarkan dia masuk.
Baik.
Makanan dah disediakan, sila makan.
Xiao Wuyi.
Memandangkan awak dah bebas
daripada kawalan Li Mao,
awak boleh pergi ke mana-mana saja
yang awak mahu.
Kenapa datang untuk serah diri?
Awak bodoh ke?
Awak tahu tak?
Sebaik saja awak masuk ke sini,
susah untuk awak nak keluar semula.
Nak saya cakap berapa kali lagi?
Saya datang untuk
hidup dan mati bersama awak.
Jelas tak?
Tapi...
Kalau awak kisah Li Mao
kahwini saya secara paksa,
saya akan pergi sekarang.
Apa yang awak merepek?
Habis itu, kenapa awak
tak senyum langsung?
Saya dah bersedia untuk mati.
Reputasi saya di luar dah teruk.
Kenapa nak biarkan awak
menderita bersama saya?
Kita dah lama berjanji,
pada masa depan,
tak kira awak mencapai kejayaan
atau dimaki semua orang,
saya tetap akan bersama awak.
Saya, Xie Jiayu pasti menepati janji.
Xiao Wuyi,
suami isteri berkongsi nasib yang sama.
Saya cuma mahu awak hidup.
Walaupun semua orang tinggalkan saya,
dengan adanya awak di sisi saya,
berbaloilah hidup saya.
Selepas saya hapuskan tentera Li Mao,
saya akan pergi cari awak.
Senjata yang saya janjikan
kepada awak itu,
saya dah hasilkannya.
Yang Mulia.
Xiao Wuyi dan Xie Jiayu
asyik makan dan minum,
tak buat apa-apa pun.
Awak ingat apa pula?
Adakah isteri permaisuri putera datang
semata-mata untuk hidup dan mati
bersama Xiao Wuyi?
Saya pernah dengar pepatah,
suami isteri ibarat burung yang
berteduh bersama,
apabila musibah melanda, masing-masing
akan terbang membawa haluan sendiri.
Jangan-jangan Yang Mulia ingat
yang ada orang sanggup mati demi cinta.
Sudah tentu beta tak percaya.
Tapi Xie Jiayu ini memang tak sama.
Dulu di Jiankang,
Xiao Wuyi amat menyukainya.
Dia pula membesar
bersama Li Mao sejak kecil.
Antara Xiao Wuyi dengan Li Mao,
kematian Li Lejun
memutuskan persahabatan mereka.
Tapi orang yang sebenarnya
buat adik-beradik itu bergaduh
ialah Xie Jiayu.
Memandangkan cinta Xiao Wuyi dan Xie Jiayu
begitu mendalam,
itu bermakna kita ada satu lagi kelemahan
Xiao Wuyi, bukan?
Maksud tuanku?
Ini peluang keemasan.
Baik, seperti titah tuanku,
walaupun lombong di Lereng Dingfeng itu
satu perangkap besar,
kita tetap perlu tempuhinya.
Bunyikan gendang perang!
Baik!
Tuan putera, tak boleh ke depan lagi.
Saya tahulah.
Kamu balik dulu.
Kenapa?
Tak perlu ikut kata-kata Putera Xiao lagi?
Raja kamu dah pesan,
Putera Xiao ialah tetamu kehormat,
tapi kamu mengawasinya setiap hari.
Hal suami isteri pun kamu nak dengar?
Berundur.
Raja Ying mesti ingat
awak datang untuk mengetahui berita.
Tak sangka
awak betul-betul datang
untuk mati bersama saya.
Jadi maksud awak,
saya salah sebab datang?
Awak tak salah.
Cakap jujur,
awak gembira tak nampak saya datang?
Gembira.
Saya sangat gembira.
Kalau begitu, awak tahu tak
betapa tak gembiranya saya
apabila baca surat itu?
Xiao Wuyi, kalau awak macam ini lagi,
saya takkan maafkan awak.
Kalau tidak,
awak hiduplah bersama Li Mao.
Tak juga, Li Mao kata,
kalau kamu jumpa lagi lain kali,
seperti yang awak mahukan,
kamu hanya maharaja dan menteri.
Koroner dah buat bedah siasat.
Sebelum Lejun mati,
dia dah makan racun.
Anak panah itu bukan kehendak awak.
Walaupun Li Lejun dah makan racun
dan memang ditakdirkan mati,
Lejun tetap adiknya.
Anak panah terakhir itu
telah memutuskan persahabatan zaman muda
antara Xiao Wuyi dengan Li Mao.
Kalau begitu, di medan perang,
kamu...
Tak kira  hubungan saya dengan Yizhi
berubah macam mana pun,
bagi negara Ye Selatan
dan pentadbiran kerajaan,
kita sentiasa pegang matlamat yang sama.
Dia takkan berubah dalam hal ini.
Kini ramai orang dah terkorban sekarang.
Tak kira betapa sukarnya jalan ini,
kita juga perlu bertahan.
Lejun...
Ada tinggalkan apa-apa pesanan?
Jika ada peluang,
tolong beritahu Jiayu,
dalam hidup ini,
saya tak pernah menyesali apa-apa pun.
Tak kira dendam atau benci,
semuanya saya terima dengan rela hati.
Perjalanan saya dah
sampai ke penghujungnya.
Cuma saya menyesal
kerana tak dapat melihat keindahan
gunung-ganang dan lautan negara Ye
bersama dia lagi.
Kenapa awak mengeluh?
Tak ada apa-apa.
Saya cuma berharap
apabila kita balik ke Jiankang,
masih sempat untuk Pesta Tanglung.
Perjalanan hidup ini
ibarat menaiki perahu.
Orang yang menaiki perahu
datang dan pergi.
Ada sesetengah orang
ditakdirkan hanya menemani awak
untuk sebahagian perjalanan
dan akan pergi apabila tiba masanya.
Kita kena belajar untuk melepaskannya.
Memang betul apa yang awak katakan,
tapi saya tak nak dengar
kata-kata yang membawa malang itu.
Hari ini saya tak nak dengar,
esok pun tak nak dengar.
Xiao Wuyi, hulurkan tangan.
Apa ini?
Ini ubat penyelamat nyawa yang saya minta
daripada tabib sakti tua.
Awak simpannya baik-baik.
Kenapa ramai sangat orang?
Yang Mulia.
Apa maksud ini?
Sejak zaman dahulu,
apabila panglima berperang,
ahli keluarganya akan dijadikan tebusan.
Li Lejun pun pernah minum racun ini.
Asalkan kita menang,
permaisuri putera
dan rakyat negara Ye Selatan
pasti akan selamat.
Yang Mulia, tempat ini dikelilingi
oleh gunung-ganang,
hanya ada satu lorong kecil
di arah timur laut.
Jika Angkatan Utara menyekat laluan ini,
tempat ini akan menjadi jalan mati.
Walaupun peta ini benar,
takutnya Putera Xiao ada niat lain.
Sampaikan arahan!
Semuanya berjalan seperti biasa,
memancing musuh.
Baik!
Nampaknya Yang Mulia
tak pernah percayai saya.
Benarkah lakonan saya begitu teruk?
Lakonan awak sangat bagus.
Sayangnya, beta tak suka menonton opera.
Kalau katakan tuan putera memberontak,
beta percaya.
Tuan putera berpaling tadah
kepada Qin Utara,
walaupun lakonan awak sehebat mana pun,
beta tetap takkan percaya.
Orang beta dah tiba.
Hari inilah
ajal Angkatan Utara.
Mereka semua tak mati?
Biar mati, keluarga Xiao
hanya akan mati di medan perang!
Mana mungkin mati kerana perangkap awak?
Jadi, dari awal lagi, semuanya palsu?
Angkatan Utara!
Serang!
Bunuh!
Wuyi, pegang!
Cepat!
Jalan!
Cepatlah!
Cepat pergi!
Cepat!
Kenapa awak terhegeh-hegeh lagi?
Awak pernah janji kepada saya,
awak mesti hidup baik-baik...
Tunggu saya balik.
Xiao Wuyi...
Awak penipu!
Jalan!
Cepat!
Cepat buat kerja!
Pergi!
Nenek!
Buat apa itu?
Cepatlah.
Jangan pukul!
Bangun!
Anak!
Tengok apa lagi? Buat kerja!
Membunuh adalah untuk menyelamatkan orang.
Xie Jiayu,
awak bukannya tiada apa-apa.
Orang Qin Utara anggap orang negara Ye
seperti haiwan ternakan.
Daripada menunggu mati
dan dibunuh sesuka hati di sini,
lebih baik angkat senjata yang kamu pegang
untuk melawan mereka habis-habisan!
Mereka sama seperti kita,
cuma insan biasa yang berdarah daging.
Mereka juga akan mati dan rasa takut!
Kamu...
Tak mahu balik ke rumah?
Cepat atau lambat, kita tetap akan mati!
Paling teruk pun mati bersama!
Manusia tak dilahirkan sebagai pengecut.
Cuma jika dah terbiasa menunduk,
keberanian dan keazaman
perlukan seseorang menggunakan nyawa
dan darah untuk
menunjukkannya kepada mereka.
Kamu datang tepat pada masanya.
Cepat selesaikan sini
dan pergi selamatkan Xiao Wuyi.
Dia mahu mati bersama Raja Ying.
Ayah!
Xiao Wuyi, awak dah kalah!
Lereng Dingfeng hari ini
ialah tempat pengebumian awak
dan Angkatan Utara.
Siapa menang dan kalah,
siapa hidup dan mati,
masih belum tentu lagi.
Pasukan tentera baginda dah tiba!
Lindung!
Undur!
Bunuh!
Yang Mulia,
kenapa awak nak lari pula?
Peperangan ini baru saja bermula.
Jangan-jangan awak sengaja
memasuki perangkap ini,
bukan untuk saya,
tapi untuk...
Awak ingat Raja Qi tak nak saya meraih
semua jasa ketenteraan seorang diri,
maharaja muda awak itu
akan lepaskan
menteri berkuasa seperti awak?
Sekarang kita berdua cedera parah,
dia pula mahu ambil keuntungan.
Tapi dia tak tahu pula
dirinya barulah ikan itu.
Tarik pelatuk gelangsar!
Isi peluru.
Nyalakan api!
Ini barulah kekuatan utama
Angkatan Utara yang sebenar.
Angkatan Utara
telah membakar semua jalan
yang boleh keluar dari Lereng Dingfeng.
Xiao Wuyi pasti saya
dan baginda tak sehaluan.
Dia sengaja memasuki perangkap
untuk memancing baginda bertindak
dan menghapuskan seluruh pasukan
utama negara Qin di Lereng Dingfeng.
Anak-beranak keluarga Xiao itu
langsung tak berniat
untuk pulang hidup-hidup!
Walaupun mati hari ini,
saya tetap nak bunuh awak
dengan tangan saya sendiri!
Abang!
Ayah!
- Ayah!
- Abang, jalan.
Saya takkan pergi.
Jangan toleh!
Pergi!
Ayah!
Wuyi, ayah boleh setuju
dengan rancangan awak,
tapi ayah ada satu syarat.
Ayah mahu awak terus hidup.
Orang yang bercita-cita
mencintai nyawa,
orang yang korbankan diri
demi perjuangan tak takut mati.
Xiao Wuyi, mulai hari ini,
cintai nyawa demi saya,
boleh?
Maafkan saya, Yao.
Tembak!
Xiao Wuyi,
awak memang gila!
Sebagai Putera Mahkota Kerajaan Wenxi,
awak nak mati juga?
Orang macam awak
takkan tahu sebab saya berjuang
dalam hidup ini selamanya!